ЯВЛЕНИЕ
Центральный парк, Нью-Йорк
8:33 утра
Где я остановилась?
На том месте, где убийцы решают,
как поступить с девушкой-калекой.
Верно. Верно.
Слышала?
Как странно.
Кошмар. Ты смотри, те люди
будто раздирают на себе кожу.
Это кровь?
Клер, ты это видишь?
Клер!
Клер?
Забыла страницу.
Забыла.
В трех кварталах
от Центрального парка, Нью-Йорк
8:59 утра
Ну, этот малыш и говорит:
"Твою подружку тоже зовут Венди?
Я видел твой член с татуировкой 'В'".
А громила отвечает: "Что ты...
...'В' - это 'Вино'".
Боже, Маккензи упал.
Медслужба. У нас несчастный случай.
Южный корпус здания.
"Скорую" быстрее.
Господи.
Отойдите.
- Эй!
- Дэйвис?
Боже мой, он упал!
Кто-то упал! Вон с того здания!
Боже мой!
Осторожно! Уйдите оттуда!
- Помогите!
- Осторожно!
Берегись!
Господи Боже...
Кстати, вы не читали в сегодняшней
"Нью-Йорк таймс" материал о пчелах?
Филадельфийская средняя школа,
Филадельфия - 9:45 утра
Оказывается, по всей стране
исчезают пчелы.
Десятки миллионов исчезают.
Ни трупиков, ни следа.
Они просто таинственно исчезают.
Страшно, да? Есть теории
о причине происшедшего?
Нет? Ну же, ребята.
- Лора.
- Болезнь?
Верно. Может, вирус или инфекция.
Но по всей стране, сразу в 24 штатах?
Маловероятно.
Экология?
Возможно. Мы вырабатываем
и выбрасываем столько дряни...
...что они дохнут?
Но трупов-то нет. Думайте.
Дилан.
Глобальное потепление.
Температура поднялась на долю
градуса, и вот последствия?
Может быть.
Джейк?
У тебя нет версий?
Не волнует, что случилось с пчелами?
Ты бы занялся наукой, Джейк.
А то, знаешь...
...у тебя прекрасная внешность.
Но тебе пока только 15.
Интересуйся ты наукой...
...ты бы знал, что нос и уши каждый год
отрастают на долю дюйма.
И через 5 лет черты лица могут
оказаться не столь идеальными.
А потом глядишь -
красоты и след простыл.
Давай, дружок, прояви интерес к науке.
Какова причина исчезновения?
Это природное явление,
и нам его не разгадать.
Отлично, Джейк.
Он прав.
Ученые найдут причину
и напишут в книгах.
Но это будет лишь теория.
Мы не сможем признать,
что есть силы...
...которые нам понять не суждено.
Всякий ученый обязан
испытывать оторопь...
...перед законами природы.
- Джейк?
- А намного нос вырастает...
...за год?
Не волнуйся на этот счет. Ты всю жизнь
будешь безумно хорош собой.
Я просто пошутил.
Темный владыка.
Отводите глаза!
А вот и завуч! Что вам угодно?
Боюсь, мне придется ненадолго
вас забрать, мистер Мур.
Успокойтесь, ребята. Я быстро.
Что это?
- Что такое?
- Я не знаю.
Сняли всех учителей?
Но занятия не отменяют
даже при сильных снегопадах.
Что случилось?
Элиот.
Итак.
У меня неприятная новость.
Видимо, Центральный парк только что
подвергся атаке террористов.
Масштабы пока не определены.
Люди подверглись действию некоего
токсина, выпущенного в воздух в парке.
Симптомы отравления.
Первая стадия - сбивчивая речь.
Вторая - пространственная
дезориентация.
Паралич.
Третья стадия - самоубийство.
Центральный парк? Как странно.
Звонили из Министерства.
Велели отпустить учеников.
Так что забирайте журналы домой,
мы вернемся к работе, когда сможем.
Все ясно? Тогда за дело.
Все равно подготовьте рефераты
к следующей неделе.
Каковы правила
научного исследования?
Определить переменные.
Спланировать эксперимент.
Наблюдать и проводить измерения.
Обработать
экспериментальные данные.
Эй, ребята?
Ничего.
СЛОВА, ПРИПИСЫВАЕМЫЕ
ЭЙНШТЕЙНУ:
"Если с лица Земли исчезнут пчелы,
человечество просуществует 4 года".
Мама уже иззвонилась.
Она в истерике. В истерике.
Я сказал ей: "Вероятность мрачных
событий в Филадельфии близка к 0".
Никто ж не велел уезжать из города?
Указал на расчеты.
Опыт математика помогает.
Все успокаиваются, зная проценты.
Не вышло. Она зовет у нее переждать.
Предложила и вам с Альмой.
Да. Дай мне подумать, хорошо?
Слышала про Нью-Йорк?
Ты как?
Нет, как твои дела?
Да, у меня тоже.
Слушай, тут один момент.
Мама Джулиана предложила уехать
из города и пожить у нее. Что скажешь?
Я за Иветт и Джесс,
встретимся на вокзале.
Джулиан, если тебя что-то удивит
в Альме, не задавай вопросов.
Что случилось?
Все как-то странно.
Не обращай внимания, ладно?
Странно?
Слушай, она стала будто
какой-то отчужденной.
Что так?
Я не знаю причин.
Она хочет уйти?
Я так не сказал. Это на всякий случай.
И не будем больше! Прошу?
Слушай. Я не рассказал тебе.
Этого друзьям не говорят.
Почему всегда такое начало?
В день свадьбы я видел ее.
Опять за старое. И что?
Я ошибся комнатой и зашел.
Она плакала.
Я помню ее лицо.
Она не готова впрягаться.
Она не тот человек.
Не жди от нее слишком многого.
А есть ли у федеральных властей
и у властей штатов план действий...
...на случай такой катастрофы? Есть
ли у них людские и денежные ресурсы?
Входящий Вызов
Джои
- Собралась?
- Да.
- Что там слышно?
- В Нью-Йорке эвакуация.
Ну, наш мозг снабжен
механизмом самосохранения...
...чтоб мы сами себе
вреда не причиняли.
А электрохимические импульсы
приводят этот механизм в действие.
И в данном случае наши импульсы
блокировал некий токсин.
Он вызывает у нас галлюцинации,
удушье и полный паралич.
Токсин действует, как выключатель
системы самосохранения...
...блокируя импульсы,
которые идут в мозг...
...вызывая действия, совершаемые
человеком во вред себе.
Как именно действует токсин...
Человек кончает с собой.
А ведь казалось, уже невозможно
изобрести новые ужасы.
Я соберусь за пару минут.
КИЛЛЕР-ДЕЛЬФИЯ
Количество смертей резко возросло
Спешить нет необходимости.
Сэр, нам нужно проверить
ваш чемодан.
Элиот! Элиот! Элиот!
Эти сведения мы
получили только что.
Данные вскрытия
первых из жертв подтвердили...
...что токсин - природное соединение.
Случаев за пределами Нью-Йорка
пока не зафиксировано.
Это крайне тревожные события.
- Посадка на Харрисбург на пути 3.
- Привет, Джесс.
А где Иветт?
Была в магазине. И застряла в пробке.
На следующий поезд сядет.
- Мы подождем.
- Нет. Она хочет, чтобы...
...мы с Джесс уехали.
Так ей безопаснее.
- А где Альма?
- В туалете.
Эй, Джулиан!
Билеты добыл.
Было трудно, как купить телепузиков,
когда они впервые появились.
С ума сойти. Как ты?
Хорошо. А ты?
Хорошо.
- Ладно. Давайте поскорее...
- Рад, что присоединилась к нам.
Спасибо. Элиот, хочу кое-что сказать.
Да.
- Сболтнул ему о нашей ссоре?
- Нет.
- Почему он так сказал?
- Догадался.
Я люблю тебя, Элиот...
...но не хочу выставлять напоказ
свои чувства. Я не такой человек.
Элиот, это наши проблемы.
Я в шоке.
Пойду, сяду одна. Попробую
придти в себя. Ты согласен?
Да.
Я пойду, устроюсь.
Ведь у нас и так разные места.
Ладно.
Привет, детка.
- Привет, Альма.
- Как делишки?
- Стараюсь не ныть.
- Я тоже.
- Кто за язык тянул?
- А что?
Ты ошибаешься на ее счет.
Ей нужно в этом разобраться.
Да ладно, не обижайся.
- Ей требуется время.
- Ну ладно. Не нужна моя помощь...
- Я справлюсь и сам.
- Ладно.
- Как хочешь.
- Джесс, попроси отца дать мне билет.
Спасибо.
Увидимся в поезде, Джесс.
На пути 3 производится посадка
на поезд до Харрисбурга.
Ну, давай.
А когда мама приедет к бабушке?
На следующем поезде.
Она вечно опаздывает.
Парк Риттенхаус, Филадельфия
11:31 утра
- Давай. Я знаю, ты не хочешь уходить.
- Мам.
Холодно нынче, да, Сэл?
Более-менее.
Это я. Еду в поезде.
Хочу кое-что тебе сказать.
Заканчивай звонить мне.
Ты навязчив, как тот парень
из "Рокового влечения".
Я в ванной...
...боюсь увидеть
твой силуэт за занавеской.
Один раз мы выпили
по чашке кофе. Что с того?
Продолжения не будет.
И больше не звони мне.
Что?
Когда?
В Филадельфии?
Что такое?
Похоже, в Филадельфии тоже теракт.
Господи. Иветт!
Звони маме, звони маме!
Детка!
Детка, где ты?
Что? Что? Я не слышу.
Я сказал, не слышно! Лучше эсэмэс.
Шли эсэмэс, я не слышу!
Говорят, что это началось
в городском парке.
Что, тоже парк?
Она села в автобус до Нью-Джерси.
- Я хочу поговорить с ней.
- Знаю, малыш. Она уехала.
- Она на дороге в Принстон.
- Я хочу поговорить с ней.
- Ну, как ты?
- Слышал? В Бостоне тоже удар.
- Кто тебе сказал?
- Коллега с работы. А как там Иветт?
Боже, ей удалось сесть на автобус.
Что ж это происходит, Элиот?
Ничего не знаю.
ФИЛБЕРТ
В чем дело?
- Поезд остановился?
- Я не знаю.
Сэр?
Поезд дальше не пойдет.
Мы же сказали, всем покинуть вагоны.
Стойте. Но в каком смысле? А где мы?
Филберт, Пенсильвания.
Филберт? Что это за место такое?
Почему вы мне сообщаете
бесполезную информацию?
Что происходит?
Эй, почему вы остановили поезд?
Вы не можете нас здесь бросить.
Сэр...
...связь нарушилась.
С кем?
Со всеми.
Мне страшно.
Мне тут не по себе. Я хочу к маме.
Не бойся. Здесь мы
в безопасности, ясно?
Прости. Она всегда нам
шепчет, если ей страшно.
Мы с тобой похожи, Джесс.
Я тоже не выставляю чувства напоказ.
Она вся дрожит.
Я знаю. Я знаю.
Ей всегда плохо без мамы.
Хорошо.
Ничего толком не ясно.
Застряли тут.
С Джесс все хорошо?
Она не говорит.
Мы в маленьком городке, Джесс.
Тут ничего не случится.
Знаешь, что? Может, я возьму
бутерброд с сыром и молоко, да?
Знаешь, что? Ты посиди здесь,
хорошо? Тебе будет меня видно.
Что? Хочешь пойти со мной
и постоять в очереди?
- Хочешь?
- Друг. Друг, я здесь. Иди за молоком.
Хорошо, да.
Знаешь, от людей исходит энергия.
Доказано учеными.
Их камеры фиксируют твой цвет
в зависимости от настроения.
Мы злимся, грустим
и излучаем цветные лучи.
Кольцо видишь? Оно показывает,
что чувствует человек.
А что ты чувствуешь?
Желтый. Хорошо.
Значит, тебя что-то рассмешит.
Я не выдумываю.
Желтый - это к смеху.
Точно будешь смеяться.
Сейчас начнешь смеяться.
Только надо дождаться.
Время у нас есть.
О Боже. Засмеялась!
Класс. Кольцо все показывает.
Это удивительно.
О Боже. О Боже. Посмотрите.
Мне сестра скинула запись.
Это снято час назад
в Филадельфийском зоопарке.
Матерь Божья, что же это
за террористы такие?
У них сомнения, что это террористы.
Несколько минут назад
власти официально заявили...
...что происходящее в стране мало
напоминает спланированный теракт.
Теперь власти считают: количество
таких случаев слишком велико.
То, что за ними стоят террористы,
кажется все менее и менее вероятным.
Это явление наблюдается
только на северо-востоке.
Под ударом оказываются
все менее крупные города.
А где мы?
...на большую часть Новой Англии,
от Массачусетса до Мэриленда.
Посередине.
Все в порядке?
Если останемся здесь,
тут все и погибнем.
Что бы это ни было, в 90 милях
отсюда оно не происходит.
- Пошли.
- Побыстрее.
- У кого-нибудь есть машина?
- Кто-нибудь может подвезти нас?
Эй.
Извините, сэр.
Сэр, вы нас не подвезете?
Мы без машины. Мы застряли здесь.
Сэр, вы меня слышите? У нас нет
машины. С нами маленькая девочка.
- Поехали. Просто закрой окно.
- Сэр! Вы же не бросите...?
До чего мерзкие люди.
Вот машина.
Здрасьте. У меня теплица
дальше по улице.
Соберем вещи, а потом двинем...
...подальше куда-нибудь.
У нас есть место.
- Нас четверо.
- Ну и хорошо.
Джулиан!
Джулиан в порядке?
Нас согласились подвезти.
Мы все поместимся.
Элиот. Никак с Иветт
не удается связаться.
- И давно?
- Около двух часов.
Она села в автобус до Принстона.
Те люди едут туда, чтобы забрать
родных. Одного могут подвезти.
Пора ехать.
Слушай, ты должен
хорошо это обдумать.
Она поехала купить подарок Джесс ко
дню рождения. Поэтому там и осталась.
Я съезжу туда и ее заберу,
а потом вас попробую найти.
Только я хочу оставить
здесь Джесс, ладно?
С вами ей будет безопасней.
Не терзай меня.
Я на последнем издыхании.
Ну, вероятность заражения
Принстона ничтожна.
Хочешь, прикину шансы в процентах,
чтобы нам стало легче?
- Прикинь.
- Ладно.
Вероятность - 62%.
Вероятность того,
что там спокойно, - 62%.
- Ну так съезди за ней, ладно?
- Непременно.
Скоро все закончится,
и мы все снова будем вместе.
Я вас точно разыщу.
Меня ждут.
Я о ней позабочусь, Джулиан.
Не бери мою дочь за руку, не обдумав.
Ладно.
Я съезжу за мамой.
Возьми фотографию.
Сходите, осмотритесь.
Мы мигом соберемся.
Мы возьмем с собой хот-доги.
Хот-доги ругают напрасно.
Их держать удобно, в них
белок есть. Любите хот-доги?
Между прочим, я знаю,
откуда тот токсин.
- Правда?
- Из растений.
Это они выделяют.
- Вы любите хот-доги, да?
- Нет.
Так, милые, мы уезжаем,
но мы скоро вернемся, ладно?
Растения реагируют на все.
Это было доказано.
Чокнутый.
Горчицу взяла?
Добро пожаловать в
ПРИНСТОН
Не смотри в окно.
Отвернись! Отвернись! Смотри на меня!
Смотри только на меня!
Нельзя впускать воздух.
Задам по математике задачку.
А ты попробуй решить.
Что?
Сколько будет у тебя денег, если я
заплачу тебе пенни в первый день...
...2 пенни на другой, 4 пенни на третий
день, каждый день сумма удваивается.
Много у тебя накопится
в конце месяца?
Десять долларов.
Нет, считай, считай, считай.
Только смотри на меня.
Главное, смотри на меня.
- Двадцать долларов?
- Нет, подумай, подумай.
Тридцать. Значит, 30. 30 долларов.
Я скажу, сколько.
Больше 10 миллионов.
Наберешь 10 миллионов
долларов к концу месяца.
Еще задать?
Загрязнение воды стало
одной из множества теорий...
...объясняющих события, случившиеся
на северо-востоке страны.
Нам надо ехать через этот городок.
Называется Холком.
Там шоссе. Оттуда
до границы штата 30 миль.
Что это дальше, трупы животных?
Остановитесь.
- Думаешь, это...?
- Я не знаю.
Там сзади лежит бинокль.
Помнишь, ты шпионил за соседями?
- Дай мне карту.
- Элиот.
Не паникуй. Джесс услышит.
Они мертвые, да? Я знала, там
мертвецы. Как могло быть иначе?
Пожалуйста, дай мне карту.
Надо развернуться.
Мы проезжали поворот направо.
Мы просто поедем
по другой дороге, детка.
О, военные. Мы спасены!
Моя фамилия Остер.
Я служу на военной базе
Вест-Доувер, она в 10 милях.
По-моему, у них там тоже отравляющее
вещество. Я потерял с ними связь.
Я подъехал к базе, а они...
В общем, военные
на проволоке. На заборах.
Вам нельзя ехать в ту сторону.
Позади нас остался городок.
На дороге к нему лежали трупы.
Елки-моталки.
Остаются еще две дороги.
Стойте! Остановите машину!
- Что случилось?
- Никто не пострадал?
- Я поговорю с ними.
- Видели необычное по пути сюда?
Эй! Остановитесь, пожалуйста!
Извините.
Пропущенный Звонок
Джои
- Что за Джои?
- А, знакомый.
- Что-то есть?
- Не могу дозвониться Джулиану.
С ним все будет хорошо.
С ними обоими.
Кто-нибудь видел людей на дороге?
Может, он в чем-то прав.
- О чем ты говоришь?
- Я не знаю.
Почему все началось с парков?
Везде одно и то же.
На 8-9 миль назад.
Там автобус. В озере. Только крыша.
Всего в 5 милях. Везде только мертвые.
Ладно.
Ехать пока некуда.
Так что отсидимся здесь.
Тут мать дозвонилась дочке.
А дочка как раз в Принстоне.
- Ваш друг там, вроде бы?
- Пошли.
Ничего. Детка. Детка, ты цела.
Ты... Ей так страшно.
Только оставайся в комнате.
И дверь никому не открывай.
Смотри в окно, под которым растет
дерево. Кто-нибудь приедет и спасет.
Нельзя подходить к окну,
под которым дерево. Скажите ей.
Не подходи к окну,
под которым дерево.
Спросите, Принстон попал под удар?
Детка, тут один человек тебя
спрашивает, как в Принстоне, что там?
Сказала, одни трупы на улице.
Ты только сиди в комнате. Ты...
Детка?
Ты как-то странно говоришь.
Что с тобой?
- Как это, там трупы на улице?
- Что?
Стейси. Стейси, не пугай меня.
Я не понимаю, что ты говоришь.
Что, детка? Я просто...
Мне кажется, она говорит ерунду.
Калькуляция.
Я вижу в калькуляции.
- Стейси!
- Калькуляция.
Стейси!
Стейси-Энн! О Боже мой.
- Шум ветра слышен.
- О, нет. Нет, нет, нет.
- Стейси. Стейси. Стейси.
- Мне очень жаль.
Пойдем в машину, ладно, Джесс?
Мы ехали по той дороге...
Элиот очень стойкий, да?
Да. Он никогда не сдается.
Да, все растения могут
угрозе противодействовать.
Когда на табак нападают
гусеницы бабочки-совки...
...он ароматом приманивает ос
к себе, чтоб те гусениц убили.
Если возникли эти способности,
они очень быстро развиваются.
Какие именно растения это делают,
если вы в это верите?
Растения общаются
независимо от их вида.
Деревья с кустами говорят...
...кусты - с травой,
и со всеми остальными.
По радио сказали, что это
началось в больших городах...
...потом в маленьких,
а сейчас на дорогах.
Верно.
Заражение охватывает
все менее населенные места.
Не будем держаться дорог.
Эти террористы, или кто там еще,
облюбовали дороги.
Думаю, это самое лучшее решение.
Мы в зоне поражения.
Если выбраться за пределы
зоны поражения нельзя...
...рекомендуется найти безопасную
зону в пределах зоны поражения.
Удары наносятся по населению.
Нужно идти туда, где людей немного.
Куда никто не ездит.
Так, это мистер Коллинз.
Он - агент по продаже недвижимости.
К западу находится округ Эранделл.
На той карте его нет.
Он только на местных планах.
Грунтовки. Там почти никто не живет.
Это малонаселенная область.
А для нас - безопасная зона.
Переждем, пока опасность не минует.
Все с этим согласны?
Разделимся на две группы.
На тех, кто готов отправиться сразу, и
тех, кто хочет свои машины разгрузить.
Надо держаться группами.
Держаться вместе.
Мы скоро пойдем, детка. Скоро пойдем.
Может, стоило дождаться остальных.
Чтобы идти с большой группой.
Телефон не работает?
Что такое?
Давно тебе сказать собиралась.
Есть один парень, Джои,
он с моей работы.
Мы с ним в кафе ходили.
Я пошла с ним в кафе.
Я сказала, что задержалась на работе.
Это неправда. Меня совесть заела.
На всякий случай я хотела признаться.
Ты лгала мне?
- Нам надо идти вперед.
- Кто дал вам право командовать?
Пойдете за ним, погибнете.
А пойдете за мной, останетесь живы.
Я командую этой группой!
И больше никто не командует.
Мое оружие - мой друг!
Я не расстанусь с ним!
Рядовой Остер?
Мое оружие - мой друг.
Господи.
Что "О, нет"?
Токсин?
- Токсин на них действует?
- Они совершают самоубийство?
Ты был с солдатом. Что нам делать?
- Мы должны им помочь.
- Я хочу понять.
- Они умирают.
- Одну секунду.
Произошел выброс?
Мы вдали от дорог.
Нельзя же стоять здесь
и делать вид, что мы не слышим!
Одну секунду, ладно? Подумать дайте!
Мы не мерзавцы, каких
показывают в новостях...
...которые равнодушно
наблюдают, как другие гибнут!
- Сейчас!
- Там же дети, в той группе!
- Скажи, что делать нужно?
- Одну секунду!
Тише, черт возьми, дайте мне подумать!
Соберись-ка и думай.
Определить переменные.
Это две группы.
Устроить эксперимент. Он уже идет.
Наблюдать и проводить измерения.
Это я и пытаюсь делать.
Обработать экспериментальные
данные. Обработай.
Что, если дело в растениях?
Та группа больше нашей.
Весь день все усугублялось.
Это случается с меньшими
и меньшими группами.
Они реагируют на человека.
Может, растения реагируют на людей.
Ты что? Тот дядька чокнутый.
Мы должны помочь им.
Они уже не жильцы.
Что, если нас воспринимают,
как угрозу?
Эта часть поля не была
приведена в действие.
В этом поле что-то выпускает токсин...
...при определенном скоплении народа.
Сейчас страшен ветер.
Разобьемся на группы.
Скорей, скорей!
В разные стороны! Ну же, за мной!
Я здесь, я здесь. Не стойте.
Я следом за вами.
Вот оно!
Держи меня за руку, крепче!
Ничего не произошло.
Дело в численности групп.
Неужели это правда?
Как вас зовут?
- Джеред.
- Джош.
Стойте, стойте!
Проверю, нет ли в машине карты.
Ждите здесь.
ЧИСТыЙ ХОЛМ
ОБЩИНА
Почему не вспомнили
про атомные электростанции?
На северо-востоке их 15, как минимум.
Больше, чем где-либо еще
в Соединенных Штатах.
Возможно, где-то произошла утечка.
Они, наверное, и отравляют воздух.
Вон там стоит дом! Идемте!
А может, террористы подложили мину,
а ребята наступили на нее в поле.
- Ага, мина в полях Пенсильвании?
- Не знаю.
Токсин быстро рассеивается в воздухе.
Действует лишь в некой концентрации.
Источник должен находиться
близко к тому полю.
Вот карта.
Растения могут вырабатывать яды.
И насыщать ими воздух.
- Думаешь, растения всему виной?
- Не знаю.
Если да, то это реакция
на группу людей.
Если найдем безлюдное место,
то уцелеем.
Нам не выбраться пешком
за пределы зоны. Слишком далеко.
Кто б это ни сделал -
террористы, радиация, растения...
...безопасней держаться
подальше от людей.
Вот это Эранделл. Отсюда 10 миль.
Ладно, здесь должен быть туалет.
Я зайду туда с Джесс, и мы пойдем.
Поторопитесь.
Здравствуй.
Меня зовут Элиот Мур.
Я только скажу тебе
пару вежливых фраз.
Вполне дружелюбно.
Мы воспользуемся туалетом
и сразу уйдем.
Не против, нет?
Пластик.
Обхаживал пластмассовое дерево.
И все еще обхаживаю.
Вы готовы?
Хозяева спешили.
В смысле, дверь открыта.
Эй, тут все обманка.
Почему это происходит?
Точно не знаю, Джош.
Я читал статью о побережье Австралии.
Там обнаружили множество
первобытных бактерий.
Исчезли миллиарды лет назад,
и вдруг вновь в воде.
На людей они действуют, как яд,
рыбаки при контакте умирают.
Тут есть нечто схожее.
Вот и пчелы пропали.
Явная закономерность.
Подобные явления, как то в Австралии,
и возникают, и кончаются сами.
Какое-то время надо протянуть.
Не верю, что это природа.
Может быть. Может, есть
другое объяснение. Не знаю.
Идемте.
Сюда идут люди!
Поспешим. Дороги близко.
Люди будут сюда приходить.
ОБРАЗЕЦ
ДОМА
Две группы людей соединились.
Слишком много их собралось.
Вперед! Вперед!
- Это ваша дочка?
- Нет.
- Дети есть?
А что так? Есть проблемы?
Нет. Она пока хочет подождать.
Серьезно? А чего?
Пока я не повзрослею.
Почему мы об этом говорим?
Клевое. Они так мне нравились.
Можно?
Нужно нести личную ответственность
во взаимоотношениях.
- Это все меняет.
- Ясно. Спасибо.
Это не игрушка. Оно дорого мне.
- Элиот! Смотри!
- Идем.
...экстренное сообщение.
Все, кто находится в пределах
зоны поражения на северо-востоке...
...следуйте к полицейским кордонам,
расположенным к западу от штата.
- Давай.
- Передаем экстренное сообщение.
...в пределах зоны поражения...
Джесс надо перекусить и отдохнуть.
Что, точно? Нам надо идти.
Я знаю, но ей 8 лет.
Что?
На всякий случай
я тоже хочу сказать тебе.
Я недавно в аптеку зашел.
И увидел очень симпатичную
провизоршу. Прелестную.
Я попросил у нее микстуру от кашля.
Хотя у меня не было кашля.
Я чуть не купил ее.
Абсолютно не нужную мне
микстуру от кашля.
Чуть 6 долларов не потратил.
Ты же шутишь?
Спасибо.
- Может, не стоит этого делать?
- Мы договорились: чуть-чуть.
Мистер Мур, я смогу открыть эту дверь.
Стой. Мы - бандиты?
Будем брать все, что захотим?
- Вы это бросьте.
- Дома никого нет.
Мы только возьмем еды для Джесс.
Правда, похоже, здесь
давно никто не живет.
Все ставни закрыты.
Может, оставить денег за еду.
Какое это дерево?
По-моему, клен.
Не так высоко.
Ладно, Джош. Открой дверь.
Стой!
Я что-то вижу.
- Там кто-то есть!
- Точно?
- Да, там движение.
- Вижу его!
Джесс, стоп.
Нельзя ли купить у вас еду?
С нами ребенок.
Мы хотим покормить ее.
Уходите. Я не дам вам
напустить сюда газа.
Сэр, мы не напустим вам газ.
В воздухе его нет.
Всем велели сидеть дома.
Но мы здоровы.
С нами ничего не случилось.
Вы же видите, слышите наши голоса.
Мы вполне нормальные.
Видите? Мы нормальные.
Вы нездешние. Уходите, немедленно.
Ладно. Того не стоит.
Открывай дверь, тварь!
Эй, Джош. Так нельзя. Извините нас.
- Он там не один.
- Джесс!
- Джесс! Иди сюда.
- Пусти, Джесс.
Слушайте, нам просто надо
покормить девочку, подонки!
- Джесс, иди сюда.
- Джош, ну, хватит.
Вы напустите газу.
Здесь чистый воздух.
Нет причин для беспокойства.
А может, вы - террористы!
Террористы ни при чем, сэр.
Джош, хватит!
Они - психи, мистер Мур!
Покажитесь!
- Напустите сюда газу.
- Нет!
Джеред!
Мы вырвемся из этого кошмара.
Элиот!
Надо идти. Мы ответственны за Джесс.
Уйдите, считаю до трех!
За последние часы никто
не пересекал границу.
Очевидно, граждане, еще находящиеся
в зоне поражения на северо-востоке...
...не покидают дома.
У нас в гостях профессор Кендел
Уоллас, специалист по статистике.
Питерсберг, Западная Виргиния
Профессор, что вы нам скажете?
На основе расчетов увеличения
инцидентов в зоне поражения...
...можно определить
приблизительный график.
Очевидно, что инциденты
становятся все более точными.
Джексонвилль, Флорида
Явление вызывают
все меньшие группы людей.
Вероятно, явление
достигнет пика завтра утром.
СЛУЧАЙ АТАК
Как правило, за апогеем в таких
случаях наступает резкий спад.
То есть, выбросы могут
прекратиться в любой момент.
Естественно, все это
только предположения.
Ходят слухи о возможной
причастности правительства...
...к событиям, охватившим
северо-восток страны.
Фэрфилд, Небраска
Толчком послужило заявление лица,
пожелавшего остаться неизвестным.
О том, что в этом районе у ЦРУ
есть несколько полигонов...
...где в рамках программы
защиты от химического оружия...
...проводятся испытания
подобных веществ.
Из ЦРУ и Белого Дома...
...нет никакой реакции
на подобные обвинения.
По всему Северо-Восточному
региону возведены заграждения...
...от Мэриленда до Массачусетса.
Электричество не подведено.
И дорога совсем заросла травой.
Я пойду. А вы стойте здесь.
Это для Клемента.
Для ретривера.
Заблудились?
Должно быть.
Это место далеко от всего.
Смотрите на мой лимонад?
Видимо, по-хорошему, мне
следует предложить вам поужинать.
Второй раз приглашать не стану.
Надеюсь, вы насытились.
Я не ждала гостей.
У вас прекрасный дом.
Есть еще флигель. Поодаль.
В былое время там
прятали беглых рабов.
Из дома к нему под землей
проложена труба для переговоров.
Друг друга слышно так,
будто вы рядом.
Ну и что вы за люди?
Кто кого пасет?
Вы про что?
Не бывает, чтобы оба
любили друг друга одинаково.
Обязательно один всегда дарит,
а другой принимает любовь.
Один всегда добивается другого.
Так уж мы устроены.
Ну и кто из вас добивается?
Я так и знала. Так и знала.
Ничего не бери без спроса.
- Тут есть радио, миссис Джоунз?
- Нет.
Мне есть, чем заняться.
Я сама все чиню в доме.
И кормлюсь я тем, что выращиваю.
Только у меня нет таланта.
Ничего не растет, как должно.
Всю жизнь так.
Как вы связываетесь с людьми?
Да никак.
А как вы узнаете о событиях?
Мало ли что.
Миссис Джоунз, на Восточном
побережье кое-что случилось.
Вам кажется, что все это так важно,
и надо рассказать мне. Не стоит.
Оставьте новость при себе.
Миру наплевать на меня.
А мне - на него.
Оставлять на ночлег придется.
Комната наверху, слева.
Не споткнитесь.
Мне страшно, Элиот.
Не бойся.
Прости меня за все. За историю
с Джои. Я совершила глупость.
Ты замечательно заботишься о Джесс.
Мне не нравится эта женщина.
Как из фильма "Изгоняющий дьявола".
А как она Джесс ударила?
Нам больше некуда идти.
Чтобы уберечься,
нужно остаться здесь.
Мы поладим с ней.
Слышу, вы шепчетесь.
Собираетесь украсть что-нибудь?
Нет, мэм, вовсе нет.
Может, убить меня, когда я засну?
Что вы! Нет.
Миссис Джоунз?
Безумная женщина.
- Хотите меня обокрасть?!
- Нет!
Нет, миссис Джоунз.
Я пришел поговорить с вами.
- Уходите отсюда! Убирайтесь вон!
- Мэм, вы не понимаете.
Происходят страшные события.
- В стране творится непонятное.
- Сейчас же идите вон!
Господь - мой пастырь.
Миссис Джоунз, поговорим спокойно.
Дайте мне шанс.
Я ведь учитель.
Миссис Джоунз?
О Боже.
Альма, закрой двери и окна!
Альма!
Альма?
Джесс?
Привет, лягушонок. Эй, лягушонок.
Так, так, погоди!
Как думаешь, сколько ему лет?
Это лягушонок? Я думаю, лягушонок.
Какой крохотный. Не знала, что
бывают такие маленькие лягушки.
Он намочил мне ботинок.
Правда, симпатичный домик?
Будь он нашим,
мы навели бы тут уют.
Лови его. Лови снова.
- Привет, малыш.
- Альма?
Доброе утро, Элиот.
Слышно так, будто ты здесь.
Закрой окна и двери, Альма.
Почему?
Миссис Джоунз погибла.
Закрой окна.
Закрой дверь, Джесс!
- Вы все закрыли?
- Да.
Извини, Альма.
Что случилось, Элиот?
Снова началось.
Может, теперь деревья
и трава это делают.
Она была одна,
когда это случилось.
Уже один человек
может вызвать реакцию.
Выходить наружу слишком опасно?
Да.
Это конец, да?
Мне жаль, что мы не вместе.
Мне тоже.
Помнишь наше первое свидание?
Ты все молчала.
Ты подарил мне кольцо.
На тебе оно стало лиловым.
А ты сказал:
"Это значит, что ты влюблена".
И тут ты разошлась, да?
А потом мы сверились
с той табличкой...
...и узнали: это был цвет вожделения.
- Ты воспрял.
- Я же не знал заранее.
Твой цвет был голубой.
Спокойствие, да?
Да.
А какой был цвет любви?
Я не помню.
Вот и я тоже.
Элиот...
Да?
Я просто так, чтобы знать, что ты там.
Это неважный конец.
Если мы умираем, я хочу быть с тобой.
Хочу быть с тобой,
и сейчас пойду к тебе.
Элиот. Нет!
Округ Эранделл
9:58 утра
Видимо, все закончилось
прежде, чем мы вышли.
Спустя три месяца
Я нашла заколку!
Не стоит опаздывать
в школу в первый день.
Постой.
Я положу ее сюда. Вот так.
Хорошо?
Ты в порядке?
Да, Альма.
Я люблю тебя.
Я тебя тоже люблю.
Ну, все. Я заберу тебя
после уроков, да?
Пока.
Теперь все уже знают,
что следы нейротоксина...
...были обнаружены
в растениях и деревьях.
Специалисты считают, это явление
схоже с "красным приливом"...
...в океане, но там
водоросли убивают рыб...
...а тут суша.
Растения и деревья перебраться
на другое место при угрозе не могут.
Им остается одно -
резко изменить свою биохимию.
Что ж.
Кей из Миссисипи спрашивает...
...почему все началось так внезапно,
в 8:33 во вторник...
...и закончилось так внезапно
в 9:27 на следующее утро.
Ну, Кей, по правде говоря...
...это природное явление,
и нам не понять его до конца.
Доктор, есть масса
теорий, объясняющих...
...почему это произошло лишь
на северо-востоке, а не везде.
- Как это объяснить?
- Полагаю, но это только мое мнение...
...что это была прелюдия.
Предупреждение, как первая оспинка.
Мы стали угрозой для планеты.
Кажется, с этим уже никто не спорит.
Это предупреждение.
Предупреждение? Думаю,
скептики поверили бы вам...
...случись это где-то еще.
А так большинство
винит правительство.
Случись такое еще в одной стране...
...где угодно, мы все смогли бы
поверить вашим словам.
беременна
не беременна
До работы надо закинуть
велосипед домой.
Придешь сегодня
на вечеринку к Надье?
До работы надо закинуть
велосипед домой.
Даже страшно стало.
Надо закинуть велосипед.
Что?
Боже мой...
Мой велосипед.